# Ионов Никита - "Android-приложение с рекомендациями рецептов"

### Группа: 10 - МИ - 3
### Электронная почта: nvionov@edu.hse.ru
### VK: https://vk.com/just_it_cookie


### Android-приложение с рекомендациями рецептов


**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

В настоящий момент многие люди самостоятельно готовят себе различные блюда. В связи с пандемией их количество увеличилось. Так, в результате опроса выяснилось, что 72% респондентов стали чаще готовить дома³. Помимо этого, люди часто задумываются о том, какое блюдо им приготовить. С этим выбором им поможет моё приложение: по заранее внесённым продуктам, которые есть в наличии у пользователя, будет подобран наилучший вариант блюда из соответствующих ингредиентов. Также, моё приложение может подсказать, каких продуктов осталось немного и их следовало бы купить. На основе этого пользователи может составить список покупок. Данная возможность поможет им сэкономить. Без списка люди чаще совершают спонтанные и ненужные покупки и почти каждый второй жалеет о подобных приобретениях⁴. Моё приложение поможет пользователям минимизировать количество таких покупок.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Моё приложение ориентировано на людей, которые часто готовят различные блюда самостоятельно. Они могут внести имеющиеся у них продукты и на основе этих данных получить подборку из рецептов. Помимо этого, приложение поможет пользователям контролировать количество продуктов. Также в приложении можно будет составить список покупок, что позволит сэкономить на покупках и минимизировать количество спонтанных покупок. Данная функция будет в особенности полезна жителям небольших городов, ведь уровень доходов россиян в регионах на 40-50% ниже, чем в Москве и в других крупных городах¹. Также, стоит отметить, что россияне с невысокими доходами тратят на еду почти 50% от своего бюджета². Список покупок может помочь им уменьшить расходы.

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

* Операционная система: Anroid 8.0 и выше
* Тип устройства: мобильный телефон (диагональ 6 дюймов)

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Продукт будет предоставлять следующие возможности:
* Получение подборки рецетов на основе продуктов «в наличии»
* Внесение продуктов
* Поиск блюд и их рецептов
* Регистрация\авторизация
* Отзыв о блюде
* Создание собственного блюда
* Составление списка покупок
* Добавление собственного продукта

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Прямых аналогов моему приложений нет. Поэтому я проанализировал приложения с приближённым к заданному функционалом, и выявил, что:

* Kitchen Stories: рекомендации основаны только на популярности блюд среди пользователей —  нет возможности выбрать блюда по имеющимся у пользователя ингридиентам, приложение не сообщает о продуктах, которые скоро закончатся, также при составлении списка покупок приложение не предоставляет рекомендации по товарам
* RecipeBook: отсутствуют какие-либо рекомендации блюд, нет уже готовых рецептов — подразумевается что нужно добавлять их самому. Поэтому, если пользователь хочет найти блюдо, и рецепт к нему, то он не сможет это сделать. Также, в приложении нет возможности составить список покупок и так как в данное приложение нельзя внести свои продукты, то оно не сообщит о продуктах, которые скоро закончатся, а также не предоставит рекомендации для списка покупок.
* Что готовим?: отсутсвуют какие-либо подборки с рекомендациями блюд, данное приложение не сообщает о продуктах, которые скоро закончатся или которых может не хватить при приготовлении блюда. В приложение можно внести продукты, но при этом оно не сообщает о продуктах, которые скоро закончатся, а также не предоставляет рекомендации для списка покупок.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Android Studio — среда разработки
* Java/Kotlin — языки программирования
* Firebase — база данных

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

1) Продумывание дизайна приложения
2) Проектирования чертежей макетов различных частей приложения
3) Создание макетов внутри IDE (Android Studio)
4) Подстановка шаблонных элементов, программирование переходов между частями приложения
5) Оценка удобства использования приложения и исправление недочётов
6) Добавление функционала к макетам
7) Подключение базы данных и добавление данных
8) Программирование элементов связанных с базой данных
9) Тестирование приложения и отладка кода
10) Финальное тестирование

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Трудности с проектированием удобного пользовательского интерфейса
* Сложности с дизайном приложения
* Невозможность публикации приложения

**[ Дополнительно ]**
* ¹ Статья с результатами исследования на сайте РИА Новости. URL: https://ria.ru/20200727/1574955301.html
* ² Статья с результатами опроса от Росстата. URL: https://www.ridus.ru/news/315176?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop
* ³ Результаты опроса от сервисов Работу.ру и Самокат. URL: https://www.cossa.ru/lenta/265770/
* ⁴ Результаты исследования от Сбера. URL: https://press.sber.ru/publications/issledovanie-tolko-5-rossiian-sleduiut-spisku-pokupok-pri-pokhode-v-magazin
