# Ионов Никита - "Android-приложение с рекомендациями рецептов и ценами на продукты"

### Группа: 10 - МИ - 3
### Электронная почта: nvionov@edu.hse.ru
### VK: https://vk.com/just_it_cookie


### Android-приложение с рекомендациями рецептов и ценами на продукты


**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

В настоящий момент многие люди самостоятельно готовят себе различные блюда. В связи с пандемией их количество увеличилось. Так, в результате опроса выяснилось, что 72% респондентов стали чаще готовить дома⁴. Помимо этого люди часто задумываются о том, какое блюдо им приготовить. С этим выбором им поможет моё приложение: по заранее внесённым продуктам, которые есть в наличии у пользователя, будет подобран наилучший вариант блюда из соответствующих ингредиентов. Также, моё приложение может подсказать, каких продуктов осталось немного и их следовало бы купить. Помимо этого, пользователь может увидеть актуальные цены на интересующие его продукты, а затем составить список покупок. Без него люди чаще совершают спонтанные и ненужные покупки и почти каждый второй жалеет о подобных приобретениях⁵. Моё приложение поможет пользователям минимизировать количество таких покупок.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Моё приложение будет иметь популярность среди людей, живущих в крупных мегаполисах с большим количеством сервисов доставки еды, а также среди жителей небольших городов, в которых не всегда есть подобные сервисы. Первым важна скорость доставки. В настоящий момент это приоритетная цель для компаний. Так, главной задачей, которую ставят перед собой подобные сервисы — уменьшить среднюю скорость доставки в Москве до 30 минут¹. Моё приложение также поможет ускорить процесс заказа еды, так как пользователи смогут посмотреть актуальные цены на интересующие их продукты, а также стоимость их доставки в популярных сервисах. Жителям небольших городов важна выгода, так как уровень доходов россиян в регионах на 40-50% ниже, чем в Москве и в других крупных городах². Также, стоит отметить, что россияне с невысокими доходами тратят на еду почти 50% от своего бюджета³. Моё приложение поможет пользователям сэкономить, так как они могут составить список покупок, а также узнать стоимость товаров в различных магазинах и выбрать наилучшее предложение.

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт разрабатывается под операционную систему Anroid 8.0 и выше

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Продукт будет предоставлять следующие возможности:
* Добавление\удаление продуктов
* Поиск блюд и их рецептов
* Регистрация\авторизация
* Создание собственного блюда
* Составление списка покупок
* Отзыв о блюде
* Добавление собственного продукта

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 3 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:

* Kitchen Stories: в данном приложении отсутствуют цены на продукты и стоимость их доставки, рекомендации основаны только на популярности блюд среди пользователей —  нет возможности выбрать блюда по имеющимся у пользователя ингридиентам, приложение не сообщает о продуктах, которые скоро закончатся
* RecipeBook: отсутствуют рекомендации блюд, нет уже готовых рецептов блюд — пользователь должен добавлять их сам. Также, приложение не сообщает о продуктах, которые скоро закончатся, и отсутствуют цены на продукты и стоимость их доставки, нет возможности составить список покупок
* Что готовим?: приложение не сообщает о продуктах, которые скоро закончатся, а также отсутсвуют цены на продукты и стоимость их доставки

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Android Studio — среда разработки
* Java\Kotlin — языки программирования
* MongoDB — база данных

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

1) Продумывание дизайна приложения
2) Проектирования чертежей макетов различных частей приложения
3) Создание макетов внутри IDE (Android Studio)
4) Подстановка шаблонных элементов, программирование переходов между частями приложения
5) Оценка удобства использования приложения и исправление недочётов
6) Добавление функционала к макетам
7) Подключение базы данных и добавление данных
8) Программирование элементов связанных с базой данных
9) Тестирование приложения и отладка кода
10) Финальное тестирование

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Невозможность интеграции с популярными магазинами и сервисами доставки еды
* Трудности с проектированием удобного пользовательского интерфейса
* Сложности с дизайном приложения
* Затруднения с публикацией приложения

**[ Дополнительно ]**
* ¹ Статья с исследованием от РБК. URL: https://marketing.rbc.ru/articles/13076/
* ² Статья с результатами исследования на сайте РИА Новости. URL: https://ria.ru/20200727/1574955301.html
* ³ Статья с результатами опроса от Росстата. URL: https://www.ridus.ru/news/315176?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop
* ⁴ Результаты опроса от сервисов Работу.ру и Самокат. URL: https://www.cossa.ru/lenta/265770/
* ⁵ Результаты исследования от Сбера. URL: https://press.sber.ru/publications/issledovanie-tolko-5-rossiian-sleduiut-spisku-pokupok-pri-pokhode-v-magazin
